# homework_js

## JavaScript 과제 저장소

---

**과제 저장소 구조 설명**

```
homework_js
├── week1 /
│    └── week1_hw.js // 1주차 과제 파일
├── week2 / // 2주차 과제 폴더
│    ├── assets /
│    │    ├── icons / // 파비콘
│    │    └── images / // 캐릭터, 배경이미지
│    ├── js /
│    │    └── main.js
│    ├── style /
│    │    ├── normalize.css // 요소 기본값 초기화
│    │    └── style.css
│    └── carousel.html
├── index.html
└── README.md // 저장소 설명 및 회고 작성
```

## 1주차 과제 회고

---

- 1주차 과제라 사실 간단하게 생각하고 접근했고, 금방 해결했던 것 같다.
- 강사님께서 말씀하신 **의미있는 함수 이름 짓기**에 신경을 썼다.
- 어떤 코드가 잘 쓴 코드고 좋은 코드일까 매번 고민하지만 아직 방향성이 뚜렷하진 않은 것 같다. 다음 과제 때는 해당 부분을 좀 더 신경써보려 한다.

---

## 3주차 과제 회고

---

- `carousel.html`
  figma 시안에 기반하여 추천 게임 버튼이 있는 상부 영역, 카드 컴포넌트가 있는 중앙 영역, 인디케이터가 위치한 하부 영역으로 크게 나누어 제작.
  - svg 요소 2개와 텍스트를 묶어 버튼으로 구현
  - 해당 영역에서 html validate 오류가 발생함.
    : SEO를 고려해 h1은 별도 작성 후 hidden 처리하고, button 영역 내부 텍스트를 h2로 마크업했으나 문법오류가 발생해 GPT의 조언을 구한 결과, (방법1 : span + CSS로 중요성 강조), (방법2 : aria-labelledby)를 추천해줌. 추후 코드 수정시 해당 방향으로 수정할 예정.
  - 카드 컴포넌트는 ul.carousel-cards**container>li.carousel-card**contents>a 의 구조로 작성.
    - js에서 nextElementSibling, previousElementSibling을 통해 접근하기 위해 li 요소에 is-selected 클래스를 추가/제거 하는 방식으로 페이지 이동 구현.
  - indicators-container 아래 버튼과 페이지를 나타내는 텍스트를 span으로 묶어서 마크업함.
    - 버튼에 식별가능한 텍스트가 없음을 고려해 접근성 측면에서 aria-label 속성을 추가.
- `style.css`
  - :hover, :focus를 통해 마우스를 올렸을 때와 탭으로 접근했을 때 사용자가 알 수 있도록 구현함.
  - 전체적으로 flex 구조를 사용해 아이템 정렬.
  - 재사용성 및 코드 가변성을 고려해 custom property를 가능한 활용함.
  - 캐릭터 뒤의 배경이미지는 CSS에서 background-image를 통해 삽입함.
- `normalize.css`
  - button, heading1~6 등 기본 스타일이 적용되어있는 요소들을 사용하며, 그때그때 작성하는 것보다 앞으로의 과제 수행 용이성을 위해 기본 스타일을 초깃값으로 설정함.
- `main.js`
  - 버튼에 클릭이벤트를 설정.
    - 첫번째 페이지와 마지막 페이지에서의 이전/다음 버튼이 눌리지 않도록(눌렀을 때의 효과가 무시되도록) 조건문을 활용함.
    - 이전/다음 버튼 클릭 시 is-selected 클래스가 추가/삭제 되며 이동하도록 작성.
    - 페이지 숫자는 parseInt를 통해 숫자로 타입을 변경하여 연산 결과를 textContent에 대입하는 방식으로 동적으로 변경해줌.

- 느낀 점
  오랜만에 마크업부터 스타일링, 스크립트까지 처음부터 AtoZ를 하려니 머리가 뻣뻣해진 기분이 살짝 들었다. 그래도 아는 선에서 아는 것들을 활용해서 최대한 구현하려고 노력해보니 완성이 되긴 하더라.
  이번 과제를 하면서는 접근성과 검색엔진 최적화를 나름 고려해보려고 노력했는데, lighthouse 돌려보니 100점까진 아니어도 초록색(^^...) 나와서 만족했다.

  과제나 수업과 별개로 늘 핑계 많은 삶을 살고 있는 것 같다. 정말 개발을 하고 싶긴 한건지도 매순간 고민한다. 수업 외적인 다른 일들로 시간에 쫓기며 살고 있긴 한데, 그래도 내 컨디션 나름으로 최선을 다해보려고 노력하고 있다. 적어도 이렇게 결과물을 만들어냈을 때의 성취감 같은 건 대체하기 어려운 것 같다. 집중하기, 복습하기, 이런 것들이 머리로는 당연하다고 생각하면서도 뜻대로 안 되어 아쉽지만, 늘 노력한다는 자체가 의미있을거라 믿는다.
